(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง “ฮองเฮาของข้า”
ของเซี่ยโหลวหนาน)
(ตอนที่ 14)
รากฐานแห่งใต้หล้า เป็นของผู้ทรงธรรม
แสงสว่างแห่งสี่ทิศ สนับสนุนผู้สืบทอดบัลลังก์
เราปกครองแผ่นดินนี้
โดยรับบัญชาจากทวยเทพ
เมื่อรับภาระหนักของประชา
จึงทำให้เราเจ็บป่วย
ไม่อาจสงบสุข
ด้วยวิตกถึงโจรที่เหลืออยู่
จงหยวนป้อมปราการมากมาย
การทหารการปกครองคือภารกิจใหญ่
ตามหลักจำต้องร่วมตัดสินใจ
จึงมีพระราชโองการ
แต่งตั้งอ๋องอวี้จางเซียวเชียนชิง
มีอำนาจปูนบำเหน็จและลงโทษ
รับภารกิจการทหารการปกครอง
ประกาศให้เป็นผู้สำเร็จราชการแทน
พวกกระหม่อมจะช่วยเหลือ
อ๋องอวี้จางอย่างเต็มกำลังแน่นอน
กระหม่อมเห็นพ้องด้วย
เสด็จพี่มีพระบัญชา
ให้ข้ารับตำแหน่งผู้สำเร็จราชการแทนชั่วคราว
ใต้เท้าทุกท่าน มีฎีกาที่จะรายงานหรือไม่
กราบทูลอ๋องอวี้จาง
ก่อนหน้านี้
ฮองเฮาทรงประชวร
ได้เสด็จไปพักฟื้นที่ตำหนักแปรพระราชฐาน
แต่บัดนี้
ฝ่าบาทก็ทรงประชวรเช่นกัน
นับตั้งแต่สถาปนาฮองเฮา
ในวังมีภัยพิบัติมากมาย
กระหม่อมเป็นห่วงว่าตอนนั้น
ในขั้นตอนสอบถามชะตาตกฟาก
จะเกิดความผิดพลาดหรือไม่
เจ้าบอกว่า
ฝ่าบาทและฮองเฮาดวงชะตาไม่สมพงศ์กันหรือ
เหลวไหลทั้งเพ
ฝ่าบาทช่วงนี้
ภัยจากธรรมชาติและภัยมนุษย์มากมาย
รุมเร้าจึงได้ประชวร
เกี่ยวอะไรกับฮองเฮาด้วย
เสนาบดีซิ่งจงใจหาเรื่องใส่ร้ายฮองเฮา
คือการไม่เคารพ
ขออ๋องอวี้จางโปรดวินิจฉัยอย่างชัดเจน
เรื่องใหญ่เช่นนี้ ข้าย่อมไม่อาจตัดสินใจ
หรือไม่มหาราชครูหลิง
ถือโอกาสไปเยี่ยมฮองเฮาอีกที
เอาละ
การหารือเช่นนี้ ยุติเพียงเท่านี้
หวังว่าใต้เท้าทุกท่านอย่าได้วิจารณ์
ฝ่าบาทและฮองเฮาโดยพลการอีก
ร่วมใจในกิจการบ้านเมือง
อันตรายจากกองทัพคู่ม่อเอ๋อร์ปิดล้อมเจียงโจว
ยังมิได้แก้ไขเลย
มหาราชครูหลิง
ท่านว่าอย่างไรล่ะ
กระหม่อมเห็นพ้องด้วย
อ๋องอวี้จางกล่าวถูกต้องยิ่งนัก
อันตรายของเจียงโจว
เกี่ยวข้องกับรากฐานบ้านเมือง
เสบียงชุดที่สองที่ส่งไปยังเจียงโจวนี้
ยังต้องขอให้อ๋องอวี้จางทรงแจกจ่ายแต่เนิ่น ๆ
- ใช่ ๆ
- นั่นสิ
สถานการณ์ภัยพิบัติที่สวีโจวตอนนี้เป็นอย่างไรบ้าง
กระหม่อมได้รับข่าว
ภัยพิบัติจากตั๊กแตนที่สวีโจวรุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ
เสบียงบรรเทาทุกข์
ราวกับน้ำแก้วเดียวดับไฟกองใหญ่
เสบียงที่ระดมมาก่อนหน้านี้เหลืออยู่ไม่เท่าไรแล้ว
เจียงโจว สวีโจวนี้
ล้วนต้องการเสบียง
นี่จะทำอย่างไรดี
ล้วนแต่เป็นลูกหลานต้าฉีของข้า
ข้ากลัดกลุ้มยิ่งนัก
เฝิงกงกง
ข้าปวดหัวเหลือเกิน
วันนี้เลิกประชุมก่อนเถอะ
- ไว้หารือกันใหม่ภายหลัง
- ถูก ๆ ๆ
พวกกระหม่อมน้อมส่งอ๋องอวี้จาง
(จวนสกุลหลิง)
(พู่กันน้ำหมึก)
อ๋องอวี้จางคนนี้
เรื่องเป็นจิ้งจอกอาศัยบารมีเสือก็ช่างเถอะ
วันนี้ในท้องพระโรง หมายความว่าอะไร
แม้แต่เสบียงที่ส่งไปยังเจียงโจวล้วนไม่ส่ง
กลับจงใจพูดถึงภัยตั๊กแตนที่สวีโจว
เสบียงของคลังหลวงนั้น
เป็นมหาราชครู
รวบรวมมาจากพ่อค้าเสบียงด้วยตัวเองชัด ๆ
นั่นสิ
สถานการณ์ทางทหารที่เจียงโจววิกฤต
สถานการณ์การสู้รบ
ที่ชายแดนเกี่ยวข้องกับรากฐานของบ้านเมือง
ภัยพิบัติจากตั๊กแตนที่เมืองสวีโจว
เป็นเพียงภัยภายใน
เรื่องเร่งด่วนที่สุดในตอนนี้
คือการต้องรับประกันเสบียง
ของเหล่าทหารที่ชายแดนก่อนเป็นอันดับแรก
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ไม่สู้พวกเราเข้าเฝ้าฝ่าบาทโดยตรงจะดีกว่า
ฟ้องร้องอ๋องอวี้จาง
- ใช่แล้ว
- ถูกต้อง
พอแล้ว
เรื่องเสบียง ข้ารู้ว่าอะไรควรไม่ควร
นี่ก็สายมากแล้ว
ใต้เท้าทุกท่าน เชิญกลับเถอะ
มหาราชครู
เจ้ารีบไปสวีโจวทันที
เจ้าบอกผู้ว่าการเมืองสวีโจว
ข้าช่วยเหลือเขามาตลอดทาง
จนเขาก้าวมาถึงวันนี้
ก็ควรถึงเวลา ที่เขาจะตอบแทนข้าแล้ว
ขอรับ
ข้าไม่สนใจว่าสถานการณ์ภัยพิบัติ
ที่สวีโจวจะเป็นอย่างไรกันแน่
ข่าวที่กลับเมืองหลวง จะต้องเป็น
ภัยพิบัติจากตั๊กแตนสงบลงแล้วเท่านั้น
นำสิ่งนี้ไปมอบให้กับผู้ว่าการเมืองสวีโจวพร้อมกัน
ข้าน้อยน้อมรับคำสั่ง
เด็กหนุ่มกุมอำนาจ
ในเมื่อเจ้าเซียวเชียนชิง
อยากรู้ข่าวสถานการณ์ภัยพิบัติที่สวีโจวให้ได้
เช่นนั้นข้าจะให้
คำตอบที่น่าพอใจแก่เจ้า
วันนี้เข้าประชุมสำเร็จราชการแทน
หลิงเสวี่ยเฟิงทำให้เจ้าลำบากหรือไม่
เขากล้าหรือ
ข้าไม่ได้อารมณ์ดีเหมือนอย่างเสด็จพี่
เจ้าเฒ่านี่หากทำให้ข้าลำบาก
ข้าก็
ข้าก็จะทำให้เขาโมโหตาย
หมากตานี้ของเซียวฮ่วน
ข้าคิดไม่ถึงเลยจริง ๆ
เขาให้เจ้าสำเร็จราชการแทน
บางทีอาจเพราะอยากให้
เจ้ากับหลิงเสวี่ยเฟิงคานอำนาจกัน
เจ้าน่ะ ระวังอย่าถูกคนอื่น
ใช้เป็นเครื่องมือโดยที่ตัวเองไม่รู้ตัว
เขา
ประชวรหนักจริงหรือ
เมื่อคืนเห็นเขา
ดูเหมือนจะป่วยหนักมาก
รู้สึกใกล้จะไม่ไหวแล้ว
ตำหนักแปรพระราชฐานของเขา
ป้องกันแน่นหนามาก
คนของข้าแทรกซึมเข้าไปไม่ได้เลยแม้แต่น้อย
ไม่รู้จริง ๆ ว่าเขากำลังคิดแผนการอะไรอยู่
แต่บัดนี้โยนปัญหายุ่งเหยิงนี้มาให้เจ้า
หรือว่าคิดอยากจะให้เจ้าทำผิดพลาด
แล้วขับไล่เจ้ากลับไปยังหนานฉู่อีกครั้ง
อย่างนั้นก็ต้องดูว่าเขามีความสามารถนี้หรือไม่
เสด็จพี่ของข้าคนนี้
แต่ไรมามีแผนการในใจลึกซึ้งอย่างมาก
เขาเดินก้าวหนึ่งต้องคิดล่วงหน้าสามก้าว
ข้ารู้สึกเหนื่อยแทนเขาแล้ว
แต่คราวนี้ลูก
จะไม่ถูกเขาจูงจมูกอีกต่อไปแล้ว
เอาละ ๆ เสด็จแม่ อย่าพูดถึงเขาเลย
ว่าไปแล้วอิ๋งเอ๋อร์สองวันนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ออกไป
ข้าบอกแล้วว่าข้าไม่กิน อย่ามารบกวนข้า
หลี่หงชิง
เจ้ามาแล้ว
องค์หญิงอิ๋ง
ทำไมเจ้าเพิ่งมา
เจ้าตามข้ามา
เจ้าดูสิว่าข้าเตรียมของดีอะไรไว้ให้เจ้า
นี่เป็นสิ่งที่ข้าศึกษาพิษงูมามากมาย
ถึงปรุงยาผงที่ไล่งูได้ร้อยชนิดออกมาขวดหนึ่ง
เอาไป
ข้าเก่งไหม
ดังนั้นองครักษ์หวังสยง
ก็เพราะการศึกษานี้ของท่าน
จึงเกือบจะเอาชีวิตไม่รอดใช่หรือไม่
เขาถูกงูพิษกัด
องค์หญิงจะทรงก่อเรื่อง
อย่างไร้เหตุผลไปถึงเมื่อไร
เป็นองค์หญิงแล้วก็ทำตามอำเภอใจ
โดยไม่คำนึงถึงชีวิตผู้อื่นก็ได้อย่างนั้นหรือ
ข้าเปล่า
องค์หญิงท่านลืมแล้วหรือ
ท่านเป็นผู้ส่งคน เอาเขาไปไว้กับงู
อีกนิดเขาก็เกือบตายแล้ว
แต่ว่า เขาเป็นคนบอกข้าเองว่า
ตั้งแต่เด็กเขาใช้ชีวิตอยู่ทางใต้
ไม่กลัวงูแมลงหนูและมด
อีกอย่าง
อีกอย่างข้าทำการป้องกันให้เขาแล้ว
ข้าไม่ได้คิดจะทำร้ายเขาจนตายเลย
ข้าเปล่า
ข้าไม่ได้ทำร้ายเขาจนตาย
ล้วนเป็นเพราะพวกเจ้า
เพราะพวกเจ้า
เพราะพวกเจ้าจะทำร้ายข้า
ล้วนเป็นเพราะพวกเจ้าจะทำร้ายข้า
ขอเพียงยืนหยัดอย่างมั่นคงในราชสำนักได้
ข้าและอิ๋งเอ๋อร์ร์จึงนับว่ามีที่พึ่งพาอย่างแท้จริง
ถ้ากำจัดหลิงเสวี่ยเฟิงได้
ในช่วงที่เจ้าสำเร็จราชการแทน
จะดีมาก
ต้องคว้าโอกาสนี้ไว้ให้ได้
สถานการณ์ภัยพิบัติยิ่งรุนแรงมากเท่าไร
ยิ่งเป็นประโยชน์ต่อเรามากเท่านั้น
แต่ ต้องรู้จักประมาณขอบเขต
ไทเฮา เฝิงกงกงรออยู่ด้านนอก
บอกว่ามาตามอ๋องอวี้จางตรวจฎีกาของวันนี้
รู้แล้ว
เสด็จแม่
ลูกขอทูลลา
(ประตูเซวียนกวง)
คารวะท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ท่านทอดพระเนตร
เวลาไม่เช้าแล้ว
เราย้ายไปตำหนักอู่อิงได้แล้วใช่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
รีบร้อนอะไรกัน
ฎีกาเหล่านี้ตรวจไม่เสร็จหรอก
รอ รออีกหน่อยเถอะ
ท่านอ๋อง
หรือไม่เอาแบบนี้
ท่านมีธุระอะไรสิ่งใด บ่าวจะไปจัดการแทนให้
ทำไม
ข้าจะไปเยี่ยมน้องสาว
เจ้าก็จัดการแทนข้าได้หรือ
นี่บ่าวมิกล้า แต่ว่า
ก็แค่ช่วงเวลาหนึ่งจอกชาเท่านั้น
รอข้าเยี่ยมน้องสาวเสร็จ
รับรองว่ากลับมาตรวจฎีกาอย่างว่าง่าย
ได้แล้วใช่ไหม
มีฝีมือก็หาคนมาแบกข้ากลับไปสิ
ท่านอ๋อง บ่าวจะบอกท่าน ท่านอ๋อง
ท่านพี่
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นยาพิษชนิดใหม่ที่ข้าแอบปรุงขึ้นมา
เมื่อไรท่านว่าง
ให้เซียวฮ่วนลองดู
อิ๋งเอ๋อร์
เจ้าต้องว่าง่าย ๆ หน่อย
เจ้ารับปากพี่
ต่อไปห้ามใช้ยาพิษทำร้ายคนอื่นตามอำเภอใจอีก
ได้ไหม
ทำไม
พวกท่านต่างคิดว่า
ข้าจะทำร้ายผู้อื่นจนตายใช่ไหม
ข้าไม่ได้คิดจะทำร้ายใคร
นอกจากเซียวฮ่วน
ข้าไม่เคยคิดที่จะทำร้ายใครเลยแม้แต่ครั้งเดียว
ท่านพี่ท่านต้องเชื่อข้านะ
เชื่อ พี่เชื่อเจ้าแน่นอน
อิ๋งเอ๋อร์ใจดีถึงเพียงนั้น
จะไปทำร้ายคนอื่นได้อย่างไร
แต่ว่าองครักษ์หวังถูกพิษงู
ไม่ใช่ความผิดของข้าแท้ ๆ
หลี่หงชิงเขายังโกรธขนาดนั้น
เขาโทษข้า ข้าไม่มีความสุข
อย่างนั้นพี่
จับตัวหลี่หงชิงคนนี้มา
ระบายความแค้นให้เจ้า
นั่นก็ช่างเถอะ ข้าไม่ลดตัวไปมีเรื่องกับเขาหรอก
เจ้าชอบเขา
งั้นจับตัวหลี่หงชิงคนนี้มา เป็นน้องเขยของข้า
ก็ไม่เลวเหมือนกันนะ
ข้าไม่ได้ชอบเขาสักหน่อย
เอาอย่างนี้
พี่จะเอาตัวเขามา ขอโทษเจ้า
เป็นอย่างไร
จริงหรือ
พี่เคยหลอกเจ้าเมื่อไรกัน
หากเจ้ามีความสุขอย่างง่ายดายเช่นนี้ได้ตลอดไป
ใช้ชีวิตอยู่ในโลกของตัวเอง
ก็อาจถือว่าเป็นเรื่องโชคดีเช่นกัน
ไม่ต้องเผชิญหน้ากับจิตใจที่ซับซ้อนของผู้คน
ก็จะไม่ถูกทำร้ายลึกซึ้งไปมากกว่านี้
ท่านอ๋อง ถึงเวลาแล้ว
ควรกลับไปตรวจฎีกาได้แล้ว
อิ๋งเอ๋อร์
ใกล้ถึงเวลาแล้ว
พี่ต้องไปแล้ว
คราวหน้าจะมาเยี่ยมเจ้าใหม่
ท่านพี่
ท่านให้เงินแก่ข้าบ้างได้หรือไม่
เจ้าจะเอาเงินไปทำอะไร
ข้าต้องใช้
ต้องใช้อย่างมาก
ฮองเฮา
นอนหลับสบายดีหรือไม่
นี่เป็นสิ่งที่ข้าเตรียมไว้ให้เจ้าโดยเฉพาะ
ลองชิมสิ
ข้าชิงเสบียงของเจ้า
นี่เจ้าไม่ถือสาความบาดหมางครั้งก่อน
ยังปฏิบัติต่อข้าราวกับแขกหรือ
คนละเรื่องกัน
เจ้าปล้นเสบียงของข้า
ข้าก็เกือบเอาเจ้าไปสังเวยธงทัพเหมือนกัน
เสบียงกำลังอยู่ระหว่างทางแล้ว
เจ้าทำร้ายกระดูกและเส้นเอ็นของข้าไม่ได้หรอก
ฮองเฮา
เชิญเถอะ
เช่นนั้นก็ขอรับไว้ด้วยความเคารพ
ฮองเฮาเชิญตามสบาย
บอกแล้วว่าข้าไม่ใช่ฮองเฮา
เจ้าไม่ใช่ฮองเฮา
แล้วเจ้าเป็นใคร
ข้าแซ่หลิน หลินที่มีคำว่าไม้สองตัว หลินชางชาง
เช่นนั้นตราหงส์นี้
เจ้าจะอธิบายอย่างไร
- ข้าขโมยมา
- ขโมยหรือ
ตราหงส์เป็นของฮองเฮา
ในวังหลวงย่อมมีผู้ดูแล
เก็บรักษาไว้อย่างเหมาะสม
เจ้าขโมยอย่างไร
ด้วยวรยุทธ์ของข้า
ขโมยมันก็เหมือนล้วงของออกจากถุง
มีอะไรแปลกด้วยล่ะ
เรื่องแปลกก็คือทำไมเจ้าถึงไม่ขโมยอย่างอื่น
เหตุใดถึงได้เจาะจงขโมยตราหงส์
เรื่องนี้เป็นเรื่อง
ที่เล่าแล้วยาวมาก
ไม่เป็นไร
ที่ข้ามี
ก็คือเวลา
เจ้าเคยได้ยินลัทธิหลิงปี้หรือไม่
เคยได้ยิน
สรุปก็คือมีชื่อเสียงมาก
เล่ากันว่าเครื่องหมายของประมุขลัทธิหลิงปี้
ตกอยู่ในมือของฮองเฮา
ความจริงข้าต้องการขโมยสิ่งนี้
ผลลัพธ์คาดไม่ถึงว่า
กลับขโมยได้เจ้านี่มาแทน
แล้วเหตุใดเจ้าต้องเข้าร่วมกองทัพด้วย
บังเอิญจริง ๆ
ข้าสวมเครื่องแบบทหารออกจากวัง ผลคือบังเอิญ
เจอเข้ากับทัพเสริมที่มุ่งหน้าไปทางทิศตะวันตก
ก็เลยพาข้าออกจากเมืองได้
เจ้านี่อ้อมไปไกลจริง ๆ นะเนี่ย
- เจ้าก็เลยแฝงตัวอยู่ในทัพเสริมแบบนี้เลยหรือ
- เป็นไปไม่ได้หรือไง
เป็นไปได้
แต่ระยะทางจากเมืองหลวง
ถึงเจียงโจวไกลขนาดนี้
ทำไมเจ้าไม่หนีไประหว่างทางล่ะ
ทำไมข้าต้องหนีด้วย
ในกองทัพมีเสบียงอาหารให้กิน
เดินทางก็ไม่เหนื่อย
อีกอย่าง
ข้าเข้าเมืองยังสร้างผลงานทางทหารได้อีก
ทำไมไม่รอรับเงินเบี้ยหวัดแล้วค่อยหนีเล่า
แต่งไป
เจ้าก็แต่งเรื่องต่อไป
เจ้าคิดว่าเรื่องเหลวไหลเหล่านี้ที่เจ้าพูด
ข้าเชื่อได้หรือ
เจ้าน่ะ
ไม่เชื่อก็ตามใจ
คู่หมิ่นเจีย
เป็นถึงท่านหญิงกลับใช้วิธีต่ำช้าจับกุมข้า
ชนะไปไม่นับว่ามีเกียรติ
เจ้าปล้นเสบียงทัพของข้าก่อน
ถ้าพูดถึงวิธีการต่ำช้า
ข้าเทียบเจ้าไม่ได้หรอก
ตอนนี้เจ้ายังคิดจะยั่วยุข้า
ข้าไม่หลงกลหรอก
ก็ดี
ข้ากลับประหยัดแรง
โจรตัวเล็ก ๆ อย่างข้า
นอนกลางดินกินกลางทราย
มาถึงที่นี่ได้กินดีอยู่ดี
ไฉนจะไม่ดีเล่า
ฮองเฮาช่างล้อเล่นเก่งเสียจริง
ข้าบอกแล้วว่าข้าไม่ใช่ฮองเฮา
ทำไม เจ้าเป็นถึงผู้บัญชาการใหญ่แห่งซีเจียง
จำเป็นต้องใช้ฮองเฮามาข่มขู่ต้าฉีหรือ
พวกเจ้าดูเหมือนกำลังโจมตีเมืองเจียงโจว
สู้รบกันมาเดือนกว่าแล้ว
ยังเอาชนะไม่ได้
ต้องคิดหาวิธีนอกรีตจริง ๆ
ฮองเฮา
กลยุทธ์ยั่วยุ ไม่ได้ผลกับข้าหรอก
ก็แค่พูดความจริง
ฮองเฮายามคับขันไม่ตื่นตระหนก
สง่างามเหนือสามัญจริง ๆ
หลิงเจวี๋ยติ่งเพิ่งส่งจดหมายมา
ห้าวันให้หลัง
คณะทูตต้าฉีจะมาเจรจาสงบศึกกับข้า
เจ้ามีสถานะอะไรกันแน่ ก็จะกระจ่างเอง
ได้สิ
เจ้าคนนี้ช่างน่าสนใจจริง ๆ
น่าเสียดาย
เสียดายอะไร
เสียดายที่เจ้าเป็นหญิง
ไม่อย่างนั้น ข้ายังจะเห็นแก่ที่เจ้าหน้าตาดีอยู่บ้าง
ขอร้องท่านพี่ให้ไว้ชีวิตเจ้า ให้ข้าเชยชมเล่น
มิสู้ท่านหญิงไปต้าฉีของเรา
ต้าฉีแผ่นดินกว้างใหญ่อุดมสมบูรณ์
ที่ไม่ขาดแคลน
ก็คือบุรุษหนุ่มที่ดีเลิศ
ท่านหญิงจะต้องชอบแน่
โกหกข้าให้น้อยหน่อย
เจ้าทำตัวดี ๆ และอยู่ที่นี่ไปเถอะ
ทุกคน
พวกเรารีบใช้เวลาพักผ่อน
เตรียมพร้อมออกเดินทางได้ทุกเมื่อ
ขอรับ
คารวะราชครู
ไม่ทราบราชครูเรียกข้าน้อยมา มีเรื่องอันใดหรือ
ขอถามแม่ทัพลู่ฉี
ตามความเร็วในการเคลื่อนทัพ
ของกองทัพปีกคราม
ยังต้องใช้เวลาอีกนานเท่าใด
จึงจะถึงเมืองเจียงโจว
เรียนราชครู
ครั้งนี้องครักษ์ปีกครามอารักขาไม่ถึงหนึ่งร้อยคน
อีกทั้งยังใช้ทหารม้าเบาเป็นหลัก
หากพวกเราเดินทัพทั้งวันทั้งคืนโดยไม่หยุดพัก
สามวันให้หลังจะถึงเจียงโจวแน่นอน
เช่นนั้นรบกวนแม่ทัพลู่ถ่ายทอดคำสั่ง
ไปยังกองทัพปีกคราม
พรุ่งนี้จัดระเบียบและพักผ่อน
มะรืนนี้ยามเฉินเริ่มออกเดินทาง
ราชครู เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
ที่เรียกกันว่าลั่นกลองครั้งแรกสร้างขวัญ
ครั้งที่สองอ่อนแรง ครั้งที่สามหมดสิ้น
ทัพของเรายิ่งรีบร้อน
ยิ่งหลงกลแผนการของคู่ม่อเอ๋อร์
ให้เขารอ
บั่นทอนความฮึกเหิมของเขา
เขาย่อมเจรจาสงบศึกกับต้าฉีเรา
ด้วยจิตใจสงบเยือกเย็น
แต่ว่า ข้าได้ยินว่าทหารฝ่ายเรา
ตกอยู่ในกำมือของคู่ม่อเอ๋อร์
คนผู้นี้ มีฐานะสำคัญอย่างยิ่ง
ด้วยเหตุผลนี้ละ
ยิ่งต้องทำเช่นนี้
แม่ทัพน้อยเชื่อข้า
ฝ่าบาททรงแต่งตั้ง
องครักษ์ปีกครามด้วยพระองค์เอง
ให้อารักขาราชครูตู้
พวกเราจะปฏิบัติตามคำสั่งของราชครูเพียงผู้เดียว
หลิงชางชาง
อย่าโทษว่าข้าใจร้าย
ทุกอย่างล้วนทำเพื่อต้าฉี
ในเมื่อคู่ม่อเอ๋อร์เดิมพันว่าเจ้าคือฮองเฮาต้าฉี
เช่นนั้นข้าไปล่าช้าหลายวัน
เขาจะไม่มีทางทำอันตรายเจ้าเช่นกัน
องค์หญิง
ท่านอ๋อง
ฎีกาฉบับนี้ ทรงมีวินิจฉัยได้แล้วกระมัง
ข้ากำลังอ่านอยู่ไม่ใช่หรือไง เจ้ารีบร้อนอะไร
แต่ว่าท่านอ๋อง ดูเหมือนท่านจะถือฎีกากลับหัวแล้ว
ท่านทรงพระสรวลอะไร
ข้าหัวเราะที่เสด็จพี่ของข้าหน้าตาไม่น่าคบหา
ขุนนางต่างหวังว่าเขาจะสวรรคตในเร็ววัน
ท่านอ๋อง
คำพูดผิดครรลองคลองธรรมเช่นนี้
มิกล้าพูดส่งเดชนะพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าดู
ผู้ว่าการมณฑลถวายฎีกามาโดยเฉพาะ
บอกว่าช่วงนี้อากาศอบอุ่นฝนน้อย
ลิ้นจี่ในปีนี้จะต้องได้ผลผลิตดีแน่นอน
แถมยังอร่อยด้วย
ดูฉบับนี้อีก
กระหม่อมขอทูลถามว่าฝ่าบาททรงสบายดีหรือไม่
ฎีกาไร้สาระพวกนี้
อยากทำให้เสด็จพี่ข้าเหนื่อยตายเลยใช่ไหม
ท่านอ๋อง นี่ก็เป็นจิตใจที่ภักดีของพวกเขาเช่นกัน
ฝ่าบาทนี่ ไม่ใช่งานที่มนุษย์จะทำได้จริง ๆ
ข้าเห็นชัดเจนแจ่มแจ้งแล้ว
เสด็จพี่ข้าวางภาระหน้าที่ลง
ก็เพื่อให้ข้ามาตรากตรำแทนสินะ
ท่านอ๋อง
ระวังคำพูดด้วย
พอแล้ว ไม่ต้องแสดงละครแล้ว
อย่าให้ถึงตอนที่เสด็จพี่ของข้าเสด็จกลับมา
กระดูกแก่ ๆ ของเจ้า
จะคุกเข่าจนแหลกละเอียดเสียก่อน
(การจัดการภัยพิบัติจากตั๊กแตน
ในท้องถิ่นเห็นผลสำเร็จเล็กน้อยแล้ว)
(ยิ่งไม่มีเรื่องความวุ่นวาย
จากการขาดแคลนเสบียงเลย)
(การแก้ไขภัยพิบัติจากตั๊กแตน
น่าจะสำเร็จในเร็ววัน)
ท่านอ๋อง ท่าน ทำไมท่านแย้มสรวลอีกแล้วล่ะ
ผู้ว่าการเมืองสวีโจวถวายฎีกา
บอกว่าทางการควบคุมได้ทันท่วงที
ภัยตั๊กแตนไม่เป็นอันตรายร้ายแรงแล้ว
เหล่าราษฎรก็ไม่ขาดแคลนเสบียง
ดูท่ามหาราชครูหลิงของเรา
ทำงานมีประสิทธิภาพสูงมากนะ
พอแล้ว ข้าเหนื่อยแล้ว
จะไปตำหนักน้ำพุร้อนผ่อนคลายเสียหน่อย
เจ้าบอกหลี่หงชิงแทนข้าด้วย
หากอยากให้ข้าตรวจฎีกาต่อไป
ให้เขามาเชิญด้วยตัวเอง
ท่านอ๋อง คือว่า นี่ ๆ ๆ
ท่านอ๋อง ท่าน
ลาดตระเวนต่อไป
ผู้บัญชาการหลี่
ผู้บัญชาการหลี่โปรดรอก่อน
- กงกงหาข้ามีเรื่องอะไร
- ผู้บัญชาการหลี่
อยากขอท่านช่วยสักหน่อย
- ข้าไม่กล้าไปตำหนักเย็นอีกแล้ว
- ไม่ ๆ ๆ
ผู้บัญชาการหลี่ คราวนี้ ไม่ได้ไปพบองค์หญิงอิ๋ง
คราวนี้อยากขอให้ท่านไปเชิญอ๋องอวี้จางหน่อย
- อ๋องอวี้จาง
- ใช่
อ๋องอวี้จางน่ะ ไปแช่น้ำพุร้อนแล้ว
ท่านว่าในวังนี้
ฎีกากองโตขนาดนี้กำลังรอให้เขาวินิจฉัยอยู่นะ
รีบเรียกคนไปเชิญเขากลับมา
มาหาข้าทำไม
ผู้บัญชาการหลี่
อ๋องอวี้จางเป็นใครกัน
เป็นใครที่ไหนก็เชิญได้อย่างนั้นหรือ
อ๋องอวี้จางบอกไว้นานแล้ว อยากเชิญเขากลับวัง
จะต้องเป็นผู้บัญชาการหลี่
ไปเชิญด้วยตัวเองเท่านั้น
ท่านก็ทำความดีวันละครั้งเถิด ช่วยบ่าวหน่อย
สองพี่น้องคู่นี้ไม่มีสักคนทำให้คนอื่นสบายใจเลย
ใครบอกไม่ใช่ล่ะ ผู้บัญชาการหลี่ ลำบากท่านแล้ว
ใคร ใครน่ะ
เจ้ามาแล้วหรือ
ดึกดื่นค่อนคืน
ท่านเรียกข้ามาเพื่อดูท่านแช่น้ำหรือ
ข้าย่อมมีเรื่องสำคัญอยู่แล้ว
บัดนี้สำหรับข้าแล้ว มีเพียงเบาะแส
ของชางชางเท่านั้นที่เป็นเรื่องสำคัญ
หากท่านไม่ได้เรียกข้ามาคุยเรื่องนี้
เราสองคนไม่มีอะไรต้องคุยกัน
จงหลิน
นี่เจ้าทรยศความเชื่อใจละทิ้งความยุติธรรม
ท่านอ๋องท่านพูดจาให้มีมโนธรรมบ้าง
ข้าปลอมตัวเป็นซ่งหลานซีมาตั้งนานแล้ว
มีน้ำใจต่อท่านมากพอแล้ว
ตอนนี้ชางชางเบื้องหน้าบอกว่า
ไปตำหนักแปรพระราชฐาน
ความจริงล่ะ
หายไปไร้ร่องรอย
เรื่องนี้ต้องมีเบื้องหลังแน่
รองประมุขจง
เจ้าช่วยข้าคราวนี้อีกครั้ง
ข้ารับรอง
คำรับรองของท่านไม่มีค่าแม้แต่อีแปะเดียว
ท่านอ๋อง
ลง
ลงไป ลง ๆ ๆ ๆ
เร็ว
ท่านอ๋อง
กระหม่อมได้รับไหว้วานจากเฝิงกงกง
เชิญท่านอ๋องกลับวัง
รีบร้อนอะไรเล่า เจ้ารออยู่ข้างนอกก่อน
รอข้าแช่จนสบายตัวแล้ว
จะออกไปเอง
กระหม่อมจะยืนอยู่ตรงนี้ รอท่านอ๋องออกมา
บังอาจ
ข้าอยู่ต่อหน้าเจ้า
จะขึ้นมาได้อย่างไร
เจ้า ๆ เจ้าหันไปก่อน
พ่ะย่ะค่ะ
ผู้บัญชาการหลี่
ยังจะยืนดูอยู่ที่นี่ต่ออีกหรือ
เจ้า
เจ้า เจ้ากล้าตบหน้าข้าหรือ เจ้า
ตบหน้าท่านนี่แหละ
ต่ำช้าไร้ยางอาย
- จอมยุทธ์หญิงจง
- ปล่อย
- ปล่อยข้า
ข้าไปก่อนละ
รอเดี๋ยว ๆ
จง…
จอมยุทธ์หญิงจง
รองประมุขจง
จง ประมุขจง
ขอร้องเจ้า
- เจ้าไปสวีโจวแทนข้าสักครั้ง
- ไม่ไป
ภัยตั๊กแตนที่สวีโจว
รุนแรงขึ้นเรื่อยๆ
มหาราชครูหลิงและผู้ว่าการเมืองสวีโจว
ร่วมมือกันปกปิดสถานการณ์ที่แท้จริงของสวีโจว
และยังบังคับให้ข้าจัดส่งเสบียงไปยังเจียงโจว
เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ข้าเข้าเมืองหลวงเพื่อตามหาชางชาง
ตอนนี้ชางชางหายไปไร้ร่องรอย
ข้าจะไปสวีโจวทำไม
เรื่องที่สวีโจว
เกี่ยวข้องกับความปลอดภัยของหลิงชางชาง
หมายความว่าอะไร
ข้าบอกเจ้าตามตรงแล้วกัน
หลิงชางชางอยู่ที่เจียงโจว
เซียวฮ่วนไปตามหานางแล้ว
ดังนั้นความปลอดภัยของหลิงชางชาง
ไม่ต้องให้เจ้าเป็นห่วงเลยแม้แต่น้อย
แต่สถานการณ์ภัยพิบัติที่สวีโจว
เกี่ยวข้องกับความวิกฤตของเจียงโจว
มีเพียงแก้ไขความยากลำบากของสวีโจวเท่านั้น
ถึงจะช่วยความวิกฤตของเจียงโจวได้
อะไรชุลมุนวุ่นวายไปหมด
ท่านกำลังแต่งเรื่องหลอกเด็กอยู่ที่นี่หรืออย่างไรกัน
ข้า ข้าหลอกเจ้ามีประโยชน์อะไร
มีแต่ผีถึงรู้
ประมุขจง ๆ
จงหลิน
เจ้าไม่สนใจความเป็นความตาย
ของราษฎรสวีโจวเลยจริงหรือ
พวกเจ้าก่อตั้งหอเฟิ่งไหลขึ้นมาเพื่ออะไร
ผดุงความยุติธรรมอะไร กำจัดคนพาลอะไร
มีแต่ลมปากทั้งนั้น
พูดมา จะให้ข้าทำอะไร
ไปสวีโจว เอาหนังสือสารภาพผิด
ของผู้ว่าการเมืองสวีโจวมา
คำไหนคำนั้น
รอเดี๋ยว ๆ
ทำอะไรอีกล่ะ
ใส่นี่ซะ
รีบไปรีบกลับ
ชีวิตและทรัพย์สมบัติของข้า
ขอมอบให้อยู่ในมือของรองประมุขจงแล้ว
ท่านอ๋อง
ตอนนี้กลับวังไปกับกระหม่อมได้หรือยัง
ไม่รีบ
ช่วงนี้ข้า พบเรื่องกลุ้มใจเรื่องหนึ่ง
อารมณ์ไม่ดีอย่างมาก
อารมณ์ไม่ดีละก็ ก็ไม่มีทางตรวจฎีกา
ไม่ทราบว่าผู้บัญชาการหลี่
จะแบ่งเบาความกลัดกลุ้มของข้าได้หรือไม่
ท่านอ๋องเชิญกล่าว
ข้าไปเยี่ยมอิ๋งเอ๋อร์
ข้าเห็นนางเสียใจมาก
ต่อมาถามแล้วถึงรู้ว่า
เรื่องนี้ เกี่ยวข้องกับผู้บัญชาการหลี่
ท่านอ๋องอยากให้กระหม่อมทำอะไร
อิ๋งเอ๋อร์แม้สติสัมปชัญญะผิดปกติ
บางครั้งก็คลุ้มคลั่ง
แต่เนื้อแท้ของนาง
จิตใจดีและบริสุทธิ์
ยิ่งกว่าผู้ใดในวังหลัง
ดังนั้นไม่ว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ข้าล้วนเชื่อนางโดยไร้เงื่อนไข
นางไม่มีวันทำร้ายผู้บริสุทธิ์
กระหม่อมเข้าใจองค์หญิงผิดไป
อิ๋งเอ๋อร์รับมือกับความรู้สึก แตกต่างจากคนทั่วไป
ยิ่งบริสุทธิ์
ก็ยิ่งง่ายต่อการถูกคนที่ใส่ใจทำร้าย
ในฐานะพี่ชายของนาง
ข้าไม่อยากเห็นนางเศร้าโศกเสียใจ
ผู้ใดผูกก็ต้องผู้นั้นแก้
ข้า ช่วยเจ้าคิดวิธีชดเชยได้แล้วหนึ่งวิธี
เจ้าไปหานาง
ทำทุกวิถีทางเพื่อปลอบทำให้นางมีความสุข
บางทีข้าอาจพอฝืนตรวจทาน
ฎีกาเหล่านี้จนเสร็จได้
ว่าอย่างไร
เข้าใจองค์หญิงผิด
เดิมเป็นความผิดของกระหม่อม
กระหม่อมสมควรไปขอโทษ
ไปเมื่อไร
กระหม่อมจะไปเดี๋ยวนี้
หลี่หงชิง
เจ้ามาแล้ว
ขออภัยองค์หญิง ก่อนหน้านี้เป็นความผิดของข้า
อันนี้ให้เจ้า
องค์หญิง
นี่หมายความว่าอะไร
เจ้าช่วยข้ามอบให้องครักษ์หวังเถอะ
ถึงแม้เขาจะโกหกข้าก่อน
แต่อย่างไรเขาก็ถูกพิษบาดเจ็บเพราะข้า
ข้าสมควรจะชดใช้ให้เขา
เงินเบี้ยพวกนี้ พี่ชายข้าเป็นคนให้ข้า
วันนั้นเขามาเยี่ยมข้าเอามาไม่มาก
ยังมีพวกนี้
อันนี้
พวกนี้ปกติล้วนเป็นของที่ข้าชอบที่สุด
ข้าขอขอบคุณองค์หญิง
แทนองครักษ์หวังด้วย
เรื่องนี้ไม่ยาก
งั้นต่อไปเจ้าอย่าโกรธข้าอีกได้ไหม
เจ้าหวังให้ข้าทำอะไร
หรือไม่หวังให้ข้าทำอะไร
เจ้าบอกข้ามาได้ตามตรง
ข้าจะเชื่อฟังเจ้า
องค์หญิงไม่จำเป็นต้องฟังคำพูดของผู้ใด
ทำตามใจตนเองก็พอแล้ว
เรื่องถูกผิดบางเรื่อง
ข้าก็แยกแยะไม่ชัดเจน
แต่ข้าเชื่อเจ้า
เจ้าจะต้องแยกแยะชัดเจนแน่
องค์หญิง
เหตุใดจึงเชื่อข้าถึงเพียงนี้
เจ้านึกว่าข้าจำไม่ได้หรือ
วันนั้นตำหนักรัชทายาทไฟไหม้ เจ้าเป็นคนช่วยข้า
ยังใช้แขนข้างหนึ่ง
ต้านเสาติดไฟที่หล่นลงมาแทนข้า
ข้านึกว่าองค์หญิงจะลืมไปนานแล้ว
ข้าย่อมจำได้
ก่อนที่ข้าจะถูกหมอหลวงนำตัวไป
กัดเจ้าแรง ๆ ไปทีหนึ่ง
ก็เพื่อวันหน้าจะได้หาเจ้าพบ
เช่นนั้นองค์หญิง รู้เมื่อไรว่า
ข้าคือองครักษ์ที่ช่วยองค์หญิงคนนั้น
ข้าไม่บอกเจ้าหรอก
แต่ในเมื่อข้าหาเจ้าพบแล้ว
ก็จะทำดีต่อเจ้าแน่นอน
นี่ล้วนเป็นหน้าที่หลักของทหารราชองครักษ์เรา
องค์หญิงไม่ต้องใส่พระทัย
ข้าไม่สน
ข้าบอกว่าจะดีต่อเจ้า
ก็จะดีต่อเจ้า
ในเมื่อสถานการณ์ภัยพิบัติที่สวีโจว
ควบคุมไว้ได้แล้ว
ขอท่านอ๋อง
รีบจัดส่งเสบียงทหารไปยังเจียงโจว
โดยเร็วที่สุดเถอะพ่ะย่ะค่ะ
รอให้กรมคลังตรวจนับเสบียงอาหารเสร็จแล้ว
หลังจากข้าตรวจสอบ
ย่อมจัดส่งให้
การศึกคับขัน
มิอาจจงใจทำให้ล่าช้า
ขอท่านอ๋องออกคำสั่งในวันนี้เถิด
จงใจ
นี่เป็นการยัดเยียด
ความผิดใหญ่หลวงให้ข้าเชียวนะ
ไม่สู้เจ้าไปถามฝ่าบาทด้วยตัวเอง
ว่าจะจัดการข้าอย่างไร
ท่าน
เช่นนั้นท่านอ๋องคาดว่า
การตรวจนับเสบียงในครั้งนี้
ยังต้องใช้อีกกี่วันหรือ
อย่างไรก็ต้องเจ็ดแปดวัน
มหาราชครูหลิงวางใจเถอะ
ตอนที่ราชครูตู้ไปจากเมืองหลวง
นำเสบียงไปไม่น้อย
สามารถคลี่คลายปัญหาเร่งด่วนของเจียงโจวได้
นั่นเพียงคลี่คลายปัญหาได้เพียงชั่วคราวเท่านั้น
ขอท่านอ๋อง
รีบจัดส่งเสบียงชุดที่สอง
เมืองเจียงโจวเป็นฐานที่มั่นสำคัญทางการทหาร
การศึกล่าช้าไม่ได้แม้แต่น้อย
สามวันให้หลังกระหม่อม
จะรอคำสั่งลายลักษณ์อักษร
ให้ส่งเสบียงจากท่านอ๋อง